54 HELMOLDI CHRONlCA SLAVOllUlll. LlB. 1.

utque Tbetnrurchos, quorum auritio fretus bostium
impetus ud tempus excipere culeus. Epo quoque, si
necesse fuerit, quantocius subsequor. Porro dies
nuptiarum¹ ad presens docem vetabat. .

Assumptis igitur butue fortissimis Bardorurn ³
transiit Albiam, et precucurrit in terram Wagirorum. 3
Nuncii quoque ducis percurrentes omnem Nordal·
bingorum provinciam, urgebant populum egredi ad
ferendum auxiliumButue, qui expugnabatur abbosti·
buc. At ille preierat cum sexcentis et eo amplius
viris armatorum, veniensque ad castrum Plunense2,
urbem preter spem apertam et vacuam viris reperit.
Quo cum intrasset, mulier Teutonica, que inibi re·
perta fuit, locuta estad eum: Accipe prrod repererit ,
uranus tuu, et festino velociter epredi, quic per dolum ,

ucturn est, ut urbs lrec apertu et cucuu custodibus di· ,

mitteretur. Audito euim introitu tuo, crustiuo curu s
nrucirno exercitu Setuci redibunt et urbem bunc obsi-
dione concludent. ¹Qui verba referentis dissimulans,
per noctem in eodem castro remansit. ’ Est autem ,
urbs hec, ut bodie videri potest, lacu profundissimo ,
undique inclusa, et commeantibus aditum pons lon· ,
gissimus continuat. Crastina igitur lucescente, ecoe
Sclavorum infinita agmina urbem, ut vespere pre·
dic'tum fuerat, obsidione vallaverunt. Provisum au· 3
tem fuerat, ne navicula aliqua in omni insula illa ¹
inveniretur, per quam obsessis evadendi locus pate-
ret. 'Butos igitur curn sociis obsidionem cum magna

famis difficultate sustinuit. Audito autem sinistro ¹

hoc nuncio, Holzatorum, sturmariorum nec non χ
Tbetbmarcbie fortissimi acceleraverunt, ut urbem ¹
obsidione liberarent. Cumque pervenissent ad rivu- j
lum, qui dicitur Suale8 quique disterminat Saxones
aSclavis, premiserunt virum gnarum Sclavice lingue, ’

1) scil. cum Sophia, fllia Andreae regis Ungariae. Coos. Wodekind ἵ

Notont T. l. p. 188. sq. 2) Pron. 3) Stale, rivolus iuxta Neu· t
muns er. · ¹

 

