48 HELMOLDI CHRONICA SLAVORUM. LlB. 1.

antiquissimam urbem et celeberrimum illud fanum,
in quo simulacrum Radigast ostenditur, regnare vo·
lebant asscribeutes sibi singularem nobilitatis ho·
norem, eo quod ab omnibus populis Sclarorum fre·
quentarent ur propter responsa et aurruas sacrificio·

rum impensiones. Porro Circipani atque Kicini ser· =
vire detrectabant' imo libertatem suam armis deten- ¹

dere statuerunt. Crescente rgrtur paulatim seditione,

tandem pervenitur ad prelium, ubi inter validissimas Ἴ

pugnas Riaduri atque Tholenzi fusi sunt. ldeo se-

cundo et tertio restauratum est prelium: item iidem
ab eisdem oontrrtr sont Multa mrlra hommum hino ’

et inde prostrata. Circipani et Kicini, quibus bel·
lum necessitas indixerat victores Riaduri atquc ἵ
'lholenzi‚. .qui pro gloria cert tabant, deiectionis sue , ;
pudore vehementer afflicti, accersierunt in auxilium

· fortissimum regem Danorum et ducem Saxonum ἶ

Bernardum,nec non etGodescaloum principem Obo-
tritorum⁷ singulos cum exercitibus suis⁷ alueruntque
tantam multitudinem de propriis stipendiis sex1 eb-

domadibus. invaluitque prelium adversus Circipanos Ἴ

atqueKicinos‚nechabuerunt vires resistendi obsessi
tanta multitudine, cesaque est ex iis maxima multi-
tudo, quam plurimi in capt tivitatem diroti Ad ulti-

mum quindecim milibus ruarcarum2 pacem mercati ’
sunt Principes pecuniam mter se par rtr sunt De >
christianitate nulla fuit mentio, nec honorem dede· ἶ

runt tDeo qur ''contulit ers in bello victoriam. Unde
cognosci potest Saxonum insatiabilis avaritia, qui
cum inter gentes ceteras barbaris contiguas prepol-

leant armis et usu mititte, semper proniores sunt ,
tributis augmentandis quam animabus Domino con· Ἴ

quirendis Decor erum christianitatis sacerdotum
instantia iam dudum rn Sclavia convaluisset, si
Saxonum avaritia uon prepedisset. Predicetur igitur
et omui laude extollatur dignissimus ille Godescal·

l) septem bebdomadibus Adam. l. 1. 2) 15 mtb'u talenta Adam. l. 1.

 

